## Parallel Execution 

- 2개의 프로그램에 완전히 동시에 진행되는 것을 예로 들수 있다. 
- P1, P2가 특정 시간 t에 동시에 시작되는 것을 말한다. 
  - CPU1, CPU2 에 의해서 동시에 실행되며 멀티 Core에서 실행할 수 있을 이야기 한다. 

## Why Use Parallel Execution

- 예) 2개의 접시를 동시에 씻을 수 있기 때문에 빠르다. 
- 일부의 업무는 순서가 반드시 존재한다. 
  - 이를 우리는 프로그램에 의해서 병렬적으로 시퀀셜하게 작성할 수 있다! 
  - 또한 아무래 병렬적으로 CPU 또는 자원이 제공된다하더라도 시퀀셜하게 가는 업무의 경우, 자원을 모두 사용하지 못할 수 있음 
  - 병렬적이라고 무조건 빠르게 처리할 수 있다는 것은 오산이다. 

## Why use Concurrency 

- 병렬성 없이 속도를 빠르게 하기 위해서 
  - Processor를 빠르게 만드는 것! 
  - 속도를 빠르게 하기 위해서 더 많은 메모리와 동작하도록 작업되었다. 
    - 폰 노이만 병목 현상을 최소화 하는 ㄱ4ㅓㅅ 

## Moore's Law



## Power/Temperature Problem 

- 트랜지스터는 그들이 전환 될 때 파워를 소모한다.
- 트랜지스터의 밀도는 높이는 것은 증가된 파워의 소비를 야기한다. 
- 높은 파워는 높은 온도를 야기한다. 
  - Air Cooling은 너무 많은 열을 식히기 위해서 동작한다. 

## Dynamic Power 

- P = a * CFV^2
- a is percent of time switching 
- C is capacitance ( related to size )
- F is the clock frequency
- V is voltage swing ( from low to high )
- Voltage is important 
- 0 to 5V는 0 to 1.3V 보다 더 많은 파워를 사용해야 한다.

## Dennard Scaling 

- 트랜지스터의 사이즈에 따라서 전압은 확장되어야 한다. 
- 파워 소비 및 온도를 유지해야한다. 
  - 전압은 너무 낮을 수 없다. 
  - 파워 손실은 고려하지 않는다. 

## MultiCore System 

- 빈도를 증가시킬 수 없음 
- 빈도 증가 없이 프로세스 코어를 추가할 수 있다. 
- 병렬 실행은 폭발적인 멀티 코어 시스템을 요구한다. 

> Tip) 
> 동시성 프로그래밍과 병렬성 프로그래밍의 차이  
> 동시성 프로그래밍과 병렬성 프로그래밍 모두 비동기 동작을 구현할 수 있지만 그 동작 원리가 다르다.  
>  * 동시성 : 싱글 코어, 멀티 코어에서 모두 구현 가능.  
> ex. 하나의 커피머신에 커피를 받기 위한 N개의 대기열 -> 서로 번갈아 가며 커피를 받아감.    
>  * 병렬성 : 멀티 코어에서만 구현 가능.  
> ex. N대의 커피머신에 커피를 받기 위한 N개의 대기열 -> 각 커피머신마다 하나의 줄을 가지고 있어 각각의 줄마다 커피를 받아감.  

## Concurrent Execution 

- 동시성은 완벽히 동시에 실행된다고 보장할 수 없다. 
  - 동시성은 하나의 동일한 하드웨어에서 실행된다고 할 수 있다.
    - 오직 하나의 Task 가 특정시간에 실행될 것이다. 
- 병렬성은 정확히 동일한 시간에 처리된다. 
  - 병렬성은 반드시 서로 다른 하드웨어에서 실행된다. 

두개의 Task 를 동시성과 병렬성을 차이를 두고 처리한다고 할 때,  

동시성은 하나의 Thread 에서 2개의 업무를 번갈아 수행할 것이며,   
병렬성은 2개의 Thread 에서 2개의 업무를 동시에 수행할 것이다. 

## Concurrent Programming

- 프로그래머는 어떤 Task 등을 병렬적으로 실행할 수 있는지 정한다. 

## Hiding Latency 

- 동시성은 성능을 증진시킬 수 있다. 
- Task 들은 반드시 주기적으로 기다린다. 
  - Wait for Memory 
  - X = Y + Z read Y, Z from memory 
  - 동시성 프로그래밍의 Task 들은 하나의 Task가 Memory를 읽거나, IO에 접근하는 대기 시간동안에 해당 Task외의 다른 Task가 업무를 볼 수 있다. 

## Hardware Mapping In Go 

- 프로그래머는 하드웨어 매핑을 결정하지 않는다. 
- 프로그래머는 병렬성을 가능하기 만든다. 
- 하드웨어 매핑은 다양한 요소에 영향을 받는다. 


